# Socratt - простейший (лишь shell-скрипт и переменные среды) проброс портов в сети LAN.
## Как это работает?
 - Вы даёте начальный и конечный порты, локальный айпи в роли первоисточника и запускаете!

## Зачем? & Зачем контейнер, если можно просто запустить как скрипт?
 - Я обожаю Докер Композ и его простоту для домашнего сервера. Также у меня есть пара хостов и панель Pelican, но я не хочу пробрасывать порты с помощью продвинутых настроек iptables. Если вы знакомы с Pelican (вероятно подойдёт и Pterodactyl), то знаете, что в ней нет встроенного проброса портов между нодами, а потому проброс ложится на ваши технические навыки. Проблем нет, если у вас всего одна нода (Wing), но когда их несколько, то порты открыты лишь на родной для сервера ноде, но не на "публичной ноде" со внешним адресом. Это не позволяет привязать домен к серверу, если нет специфического реверс-прокси, локальную сеть с готовым пробросом, либо же роутер с привязкой нескольких ip к одному домену (но не к поддоменам!). Вот так я подумал и решил, что хорошо было бы иметь готовый композ-файл для тех, кому нужно пробросить порты быстро и без заморочек.

## Кому может пригодиться?
 - Селфхостеры с триггером на объёмное ПО для простой цели, чтобы всего-лишь пробросить диапазон портов.
 - Админы панели Pelican с несколькими нодами.
 - Пользователи Докер Композ, что не жалуют Docker в терминале. Кстати, он работает и так, и так.

## Почему "Socratt"?
 Потому, что для проброса используется socat. Soc+rat+t. Не думайте так, будто T остылает к моему нику. >:p

## Example Compose file:
```yaml
services:
  socratt:
    image: git.tlessy.ru/t-lessy/socratt # Также есть на ghcr.io/t-lessy/socratt
    container_name: socratt
	  # cap_add: [NET_BIND_SERVICE] ### ТОЛЬКО если нужны привилегированные порты (меньше 1025)
    network_mode: host # Эта опция не будет занимать уже открытые порты, но может их открывать раньше других. Будьте аккуратны.
    restart: unless-stopped
    environment:
      START_PORT: 16000
      END_PORT: 16799
      TARGET_IP: 192.168.100.15
```
